## 1. 이미지 반전·회전 기초
### 수행과제
OpenCV를 사용해서 특정 이미지를 읽어온다.
원본 이미지를 화면에 우선 출력한다.
이미지를 상하반전한 결과를 출력한다.
이미지를 좌우반전한 결과를 출력한다.
이미지를 시계방향으로 90도, 180도 각각 회전한 결과를 출력한다.

## 2. 이미지 리사이즈·스케일링·크롭
### 수행과제
이미지의 사이즈를 640 * 480과 1024 * 768 두 가지 사이즈로 변환해 본다.
이미지를 비율에 맞게 상대 크기로도 변환해 본다. fx = 0.3, fy = 0.7f로 변환해 본다.
이미지의 특정 부분만 잘라서 가져와 본다.
단 이때 이미지를 깊은 복사(deep copy)로 복사해서 출력해 본다.

## 3. 색상 변환과 역상 처리
### 수행과제
이미지의 색상변화를 RGB에서 GRAY로 전환해 본다.
이미지의 역상을 출력해 본다.

## 4. 이미지 이진화·에지 검출·블러링
### 수행과제
OpenCV를 이용해서 특정 이미지를 열어본다.
이미지를 이진화 하기 위해서 이미지를 그래이스케일로 먼저 변환한다.
이미지를 이진화해서 화면에 출력해 본다.
다시 원본 이미지를 이용해서 이미지의 가장자리를 검출하기 위해서 다음 세 가지 방법으로 가장 자리를 찾아본다.
sobel
laplacian
canny
또 다른 이미지를 열어서 이번에는 흐림효과를 적용해 본다.

## 5. 이미지 HSV 변환·H/S/V 채널 출력
### 수행과제
OpenCV를 통해서 이미지를 읽어 온다.
이미지의 색상공간을 HSV 공간으로 변환한다.
이미지의 색상공간이 HSV로 변환 되었으면 H, S, V의 값을 별도로 추출한다.
화면에 H 성분을 출력한다.
화면에 S 성분을 출력한다.
화면에 V 성분을 출력한다.

## 6.  객체 표시와 라벨링 (사각형·텍스트·연결선)
### 수행과제
OpenCV로 여러 물체가 있는 이미지를 읽어와서 화면에 표시한다.
주요 물품에 사각형으로 위치를 표시한다.
사각형의 라인 색상은 빨간색으로 한다.
주요 물품에 사각형에 설명을 텍스트로 붙여 놓는다.
이때 텍스트와 사각형 사이에는 거리를 두고 그 사이를 빨간색 라인으로 연결한다.
표시가 완료되면 이미지를 화면에 출력한다.

## 개발환경	
Python 버전은 3.x 버전으로 한다.
Python에서 기본 제공되는 명령어만 사용해야 하며 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다. 
(PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org)
문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다.
foo = (0,) 와 같이 대입문의  = 앞 뒤로는 공백을 준다.
들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다.

## 제약사항
Python에서 기본 제공되는 명령어 이외의 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
Pandas 및 데이터를 시각화 하는 부분은 외부 라이브러리를 사용할 수 있다.
Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다. 
(PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org)
문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다.
foo = (0,) 와 같이 대입문의  = 앞 뒤로는 공백을 준다.
들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다.
함수 이름은 소문자로 작성하되 두 단어 이상이 사용된 이름의 경우 각 단어 사이에 언더라인( _ )을 넣어서 구별한다.
함수이름과 변수 이름은 Python의 기본 예약어와 충돌되지 않게 정의한다.
클래스의 이름은 CapWord 방식으로 대문자로 시작하고 두 단어 이상이 합쳐진 이름이면 두 번째 이후의 단어들도 모두 대문자로 시작한다.
경고 메시지 없이 모든 코드는 실행 되어야 한다.